# liveData简单介绍
#### 目录介绍
- 01.LiveData是什么东西
- 02.为何要使用LiveData
- 03.使用LiveData的优势
- 04.使用LiveData的步骤
- 05.简单使用LiveData
- 06.observe()和observerForever()
- 07.理解活跃状态更新数据
- 08.setValue和postValue



### 01.LiveData是什么东西
- 生命周期感知
    - 和其他可被观察的类不同的是，LiveData是有生命周期感知能力的，这意味着它可以在activities, fragments, 或者 services生命周期是活跃状态时更新这些组件。那么什么是活跃状态呢？就是STARTED和RESUMED就是活跃状态，只有在这两个状态下LiveData是会通知数据变化的。
    - LiveData需要一个观察者对象，一般是Observer类的具体实现。当观察者的生命周期处于STARTED或RESUMED状态时，LiveData会通知观察者数据变化；在观察者处于其他状态时，即使LiveData的数据变化了，也不会通知。
- 自动解除数据订阅
    - 要想使用LiveData（或者这种有可被观察数据能力的类）就必须配合实现了LifecycleOwner的对象使用。在这种情况下，当对应的生命周期对象DESTORY时，才能移除观察者。这对Activity或者Fragment来说显得尤为重要，因为他们可以在生命周期结束的时候立刻解除对数据的订阅，从而避免内存泄漏等问题。


- 基于观察者模式
    - LiveData是一种持有可被观察数据的类。
- 感知生命周期
    - 


### 03.使用LiveData的优势
- UI和实时数据保持一致 
    - 因为LiveData采用的是观察者模式，这样一来就可以在数据发生改变时获得通知，更新UI。
- 不会发生内存泄露 
    - 观察者被绑定到组件的生命周期上，当被绑定的组件销毁（onDestroy）时，观察者会立刻自动清理自身的数据。
- 不会再产生由于Activity处于stop状态而引起的崩溃 
    - 例如：当Activity处于后台状态时，是不会收到LiveData的任何事件的。
- 不需要再解决生命周期带来的问题 
    - LiveData可以感知被绑定的组件的生命周期，只有在活跃状态才会通知数据变化。
- 实时数据刷新 
    - 当组件处于活跃状态或者从不活跃状态到活跃状态时总是能收到最新的数据
- 解决Configuration Change问题 
    - 在屏幕发生旋转或者被回收再次启动，立刻就能收到最新的数据。
- 数据共享 
    - 如果对应的LiveData是单例的话，就能在app的组件间分享数据。这部分详细的信息可以参考继承LiveData




### 04.使用LiveData的步骤
- 创建一个持有某种数据类型的LiveData (通常是在ViewModel中)
- 创建一个定义了onChange()方法的观察者。这个方法是控制LiveData中数据发生变化时，采取什么措施 (比如更新界面)。通常是在UI Controller (Activity/Fragment) 中创建这个观察者。
- 通过 observe()方法连接观察者和LiveData。observe()方法需要携带一个LifecycleOwner类。这样就可以让观察者订阅LiveData中的数据，实现实时更新。



### 05.简单使用LiveData
- LiveData是一个数据的包装。具体的包装对象可以是任何数据，包括集合。它是一个抽象类，首先先创建一个类实现LiveData。代码如下所示：
    ```
    public class TextViewModel extends ViewModel {
    
        /**
         * LiveData是抽象类，MutableLiveData是具体实现类
         */
        private MutableLiveData<String> mCurrentText;
    
        public MutableLiveData<String> getCurrentText() {
            if (mCurrentText == null) {
                mCurrentText = new MutableLiveData<>();
            }
            return mCurrentText;
        }
    
    }
    ```
- 创建一个观察的对象，观察LiveData中的数据。目前在组件的onCreate()方法中开始观察数据，代码如下所示：
    - 思考下，可以在onResume()中调用么，个人觉得不太好。因为系统会多次调用onResume()方法。
    ```
    private void initLiveData() {
        // 创建一个持有某种数据类型的LiveData (通常是在ViewModel中)
        model = ViewModelProviders.of(this).get(TextViewModel.class);
        // 创建一个定义了onChange()方法的观察者
        // 开始订阅
        final Observer<String> nameObserver = new Observer<String>() {
            @Override
            public void onChanged(@Nullable final String newText) {
                // 更新数据
                tvText.setText(newText);
            }
        };
        // 通过 observe()方法连接观察者和LiveData，注意：observe()方法需要携带一个LifecycleOwner类
        model.getCurrentText().observe(this, nameObserver);
    }
    ```
- 然后去创建更新对象数据内容的对象。如何去更新那个文本中的数据呢？代码如下所示：
    - 想要在UI Controller中改变LiveData中的值呢？（比如点击某个Button设置文本内容的更改）。
    - LiveData并没有提供这样的功能，但是Architecture Component提供了MutableLiveData这样一个类，可以通过setValue(T)和postValue(T)方法来修改存储在LiveData中的数据。MutableLiveData是LiveData的一个子类，从名称上也能看出这个类的作用。
    - 调用setValue()方法就可以把LiveData中的值改为 "小杨真的是一个逗比么" 。同样，通过这种方法修改LiveData中的值同样会触发所有对这个数据感兴趣的类。那么setValue()和postValue()有什么不同呢？区别就是setValue()只能在主线程中调用，而postValue()可以在子线程中调用。
    ```
    findViewById(R.id.tv_click).setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
        @Override
        public void onClick(View v) {
            count++;
            String text;
            switch (count%5){
                case 1:
                    text = "小杨真的是一个逗比么";
                    break;
                case 2:
                    text = "逗比赶紧来star吧";
                    break;
                case 3:
                    text = "小杨想成为大神";
                    break;
                case 4:
                    text = "开始刷新数据啦";
                    break;
                default:
                    text = "变化成默认的数据";
                    break;
            }
            model.getCurrentText().setValue(text);
        }
    });
    ```


### 06.observe()和observerForever()
- 一般我们使用 LiveData 的 observe()，当数据更新后，LiveData 会通知它的所有活跃的观察者。
    - 与 RxJava 不同的，LiveData 只会通知活跃的观察者，例如 Activity 位于 Destroyed 状态时是不活跃的，因此不会收到通知。
- 当然我们也可以使用 LiveData 的 observerForever() 方法进行订阅，区别是 observerForever() 不会受到 Activity 等组件的生命周期的影响，只要数据更新就会收到通知。



### 08.setValue和postValue















